# वातावरणीय आवश्यकताएँ

* PHP >= 7.2
* [कॉम्पोसर](https://getcomposer.org/) >= 2.0

### 1. परियोजना बनाएं

```php
composer create-project workerman/webman
```

### 2. चलाना

webman निर्देशिका में जाएं

#### Windows उपयोगकर्ता
`windows.bat` पर दो क्लिक करें या `php windows.php` चलाने के लिए

> **सूचना**
> यदि कोई त्रुटि होती है, तो बहुत संभावित है कि कुछ फ़ंक्शनों को निषेधित किया गया है, [फ़ंक्शन अवरुद्ध जांच](others/disable-function-check.md) को समाप्त करने के लिए देखें

#### Linux उपयोगकर्ता
`debug` तरीके से चलाएं (डेवलपमेंट डीबगिंग के लिए)

```php
php start.php start
```

`daemon` तरीके से चलाएं (औपचारिक वातावरण के लिए)

```php
php start.php start -d
```

> **सूचना**
> यदि कोई त्रुटि होती है, तो बहुत संभावित है कि कुछ फ़ंक्शनों को निषेधित किया गया है, [फ़ंक्शन अवरुद्ध जांच](others/disable-function-check.md) को समाप्त करने के लिए देखें

### 3. पहुंच

ब्राउज़र में `http://ip address:8787` पर जाएं
